Собака породы Пудель
Интересные факты:
1. Официально страной происхожденя считается Франция. Хотя вошедшее в широкий обиход название породы произошло от нем. puddeln — «плескаться в воде». Следует отметить, однако, что во Франции эта порода собак называется caniche от cane — утка
2. Считается, что собаки выводились для охоты и предками породы были охотничьи собаки по водоплавающей дичи. Это подтверждает тот факт, что пудели любят воду и охотно подают из нее брошенные игрушки. В то же время у пуделей сохранились врожденные способности пастуших собаках.  
3. В Европе пудель известен с XV-XVI веков и был чрезвычайно популярен при дворах европейских и русских монархов. Примечательно, что с тех времен внешность породы практически не изменилась.
4. В XVIII веке крупные пудели активно использовались в военных действиях, в основном для поиска раненых и обеспечения полевой связи.

Разновидности
На данный момент пудели относятся преимущественно к группе декоративных собак. Они умны, энергичны и прекрасно поддаются дрессировке вне зависимости от размеров.
По величине пудели деляться на:
больших (королевских) от 40 до 55 см в холке
средних от 35 до 45 см в холке
карликовых до 35 см в холке
тоев ниже 28 см в холке

Внешний вид
производят впечатление утончённое животногоэто были собаки с необычной кудрявой шерстью, на длинных ногах, с вытянутым носом и любопытным взглядом. 

Окрас
Общепризнаными окрасами породы считаются следующие шесть:
1черный
2белый
3серебристый
4коричневый (шоколадный)
5абрикосовый
6красный (темно-абрикосовый)

К нестандартным относяться: черно-белый (арлекин), тигровый, соболиный, серебристо-бежевый и др.

Классическими окрасами считаются черный и белый. Черный окрас породы считается лучшим по качеству шерсти. Кроме того, у собак данного окраса обязательно карие глаза, черные мочка носа, обводка глаз, губы и когти.

Шерсть
Немаловажное достоинство пуделя — это его шерсть. По характеру шерсти пуделей разделяют на курчавых и шнуровых.
У пуделей отстутсвует сезонная линька, поэтому их шерсти требуется особый уход:
регулярное вычесывание шерсти примерно 2 раз в неделю
еженедельное купание
ежемесяная стрижка (гигиеническая в домашних условиях или салонная)

Рекомендуется стричь шерсть свыше 25 мм в длину.

Шерсть густая и объемная, поэтому подстригать больших пуделей нужно часто. Самые популярные для них стрижки — континенталь и английское седло. Если вы планируете посещать выставки с вашим домашним любимцем, тогда нужно выбрать одну из классических стрижек: модерн;
английское седло;
лев;
паппи клип.

 Варианты салонных стрижек для карликовых пуделей.https://zverolog.ru/sobaki/pudel/strizhki-karlikovyh-pudelej/
для той пуделй https://zverolog.ru/sobaki/pudel/kak-podstrich-toj-pudelya/


